En este video vamos a configurar nuestra terminal para que se vea bien a lo largo de nuestro recién creado Sublime Text.
Como usted sabe, la terminal es solo una forma de comunicación basada en texto con la computadora en lugar de la
Interfaz gráfica de usuario que normalmente usamos. Como desarrolladores pasarás mucho tiempo con la terminal.
Especialmente a medida que te vuelves más y más importante en tu papel.
Así que hagámoslo mejor.
Si abrimos la terminal, ya la tengo abierta para mí, verá que aquí tenemos la palabra 'bash'.
BASH es un tipo de shell que un terminal puede tener.
¿Y qué quiero decir con eso?
Tal como lo sugiere su nombre, es solo la carcasa alrededor de la terminal la que se puede personalizar.
En realidad, hay más de un caparazón.
Bash es solo uno de ellos.
Uno de mis favoritos es 'Oh my ZSH'.
Está el 'caparazón de pescado' y todos tienen cosas diferentes que puedes hacer con ellos,
pero es solo otra forma de personalizar tu estación de trabajo.
Antes de entrar en eso, vamos a personalizar nuestro 'bash'. La forma en que hacemos eso es que primero podemos comenzar con
obteniendo algo más que solo tener esto a la izquierda. La forma en que hacemos eso es que escriba 'nano'
que es un editor de texto y luego hacemos '~ / .bash_profile'. Y aquí lo que abrimos
es un archivo que es el perfil bash. Entonces, así es como se verá nuestro perfil.
Este archivo se lee cada vez que abrimos la terminal. Aquí podemos poner un montón de cosas que
queremos que nuestra terminal lo haga.
Una de las mejores cosas que realmente creo que es divertido es actualizar tu variable 'PS1'. Y voy a vincular a
este sitio web.
Y hay un montón de ejemplos aquí que podemos usar.
Solo escojamos uno que, como este aquí.
Todo lo que hacemos es copiar y pegar esto.
Y dentro de nuestro perfil de bash, solo podemos copiar y pegar.
Y como pueden ver, nuestra PS1 ahora equivale a un montón de galimatías que realmente no necesitamos preocuparnos
acerca de.
Vemos aquí que para salir necesitamos hacer Ctrl-X y luego guardar modificado,
simplemente presionamos 'Y' y luego presionamos 'Enter'.
OK, no pasa nada, pero la forma en que lo solucionamos es que ahora hacemos 'fuente' y luego '~ / .bash_profile'. Básicamente recarga
nuestro perfil ahora. Y mira eso.
Ahora tenemos un pequeño mensaje a la izquierda. Así que puedes configurar tu PS1 para que muestre lo que quieras.
Si quieres que se muestre tu directorio actual,
eso es genial. Si quieres que se muestre tu nombre de usuario,
eso también está bien.
Puede configurar de muchas maneras.
La otra cosa que el terminal le permite hacer, si hace clic en algo como un color de fondo,
Obtendrás algunas cosas que puedes cambiar en tu caparazón.
Puedes cambiar tu color en función de lo que quieras.
Y si traigo esto aquí también puedes hacer clic en el perfil y en realidad te da un montón de
preconstruidos que se ven muy bien.
Esto es 'Pro' realmente muy agradable.
Nuevamente puedes personalizar esto también.
Y como mencioné un sistema operativo diferente, tiene sus propias formas de personalizarlo.
Pero cada uno generalmente tiene un perfil y una forma de modificar lo que se muestra en función de sus necesidades.
Ahora el que realmente me gusta, es un caparazón que es diferente a bash y lo he usado antes
que es realmente bueno, tiene una tonelada de temas que puedes usar.
Tienen muchas opciones y puedes jugar con ellas.
El que realmente me gusta es el 'Fish Shell'.
Es muy sencillo.
Tiene todos los sistemas operativos y lo instalo usando 'homebrew'. Para aquellos en una Mac, Homebrew es
una forma de instalar cualquier cosa desde la web.
Entonces, en lugar de ir a un sitio web e instalar algo, puedo usar una línea de comando para descargar cosas.
Si va al sitio web de Homebrew, brew.sh, puede simplemente copiar este enlace en su terminal
copiar y pegarlo.
Presione enter e instalará homebrew por usted.
Ya tengo esto instalado, así que simplemente saldré de eso. La forma en que instalo peces -
puedes ver por aquí todo lo que tengo que hacer es decir "preparar pescado para preparar"
Y mientras esto sucede, quiero mostrarte otra opción. Así que tenemos la terminal aquí,
Pero 'iterm', que es específico para Mac, es realmente muy agradable y es mucho más personalizable que
la terminal.
Entonces prefiero usar 'iterm2'. Si abro esto y hago doble clic y lo miro. Esto se ve mucho mejor ya.
Así que vamos a compararlos lado a lado.
Tengo mi - hagámoslo un poco más grande,
Tengo el caparazón bash aquí y tengo el caparazón de pescado aquí.
Aunque ambos están en el escritorio en este momento, se están ejecutando en diferentes shells.
La concha del pez tiene, al igual que nosotros con el perfil bash, tiene su propio perfil.
Entonces puedes configurarlo. Y puede configurar cuál se activará cuando abra por primera vez la terminal
o iterm. Lo que recomiendo es configurar su estación de trabajo de una manera que sea agradable para usted.
Mi forma preferida es usar iterm y la concha de pescado.
Pero si quieres usar bash eso es genial.
La belleza aquí es que si escribo 'bash', me llevan al perfil de bash. Y si escribo 'pez',
Vuelvo a pescar.
iterm también te permite personalizar todo muy bien. Si voy a Preferencias, verá aquí que
Tengo Apariencia, Perfiles, donde podemos configurar los colores. Y hay mucho más que puedes hacer con tu
terminal. Pero no entraré en este video porque todos tienen su propia manera de hacer las cosas.
Solo quería mostrarte una configuración básica, para que ahora tengas un entorno agradable en el que puedas trabajar.
Te veré en el próximo. Adiós